# 最有用的软件开发技能之一与软件开发无关

> 原文：<https://dev.to/_adam_barker/one-of-the-most-useful-software-development-skills-has-nothing-to-do-with-software-development-22l6>

软件开发人员热爱他们所做的事情的原因之一是因为他们热爱学习。

当你第一次开始学习一门编程语言时，它会让人觉得是一项艰巨的任务。

尤其是这些天。

当我 14 岁的时候，我在一家小型软件开发公司找了一份为期三周的工作，我记得公司老板对我写的一个游戏(在 AMOS 上为 Amiga 准将写的，没错，那是很久以前的事了)有一点印象，但是他看着我说:

“你需要学习 c。”

用一种语言，我就可以重现软件公司开发的所有产品。但是现在，您需要多种语言和多种框架的知识，数据库的知识，DevOps 风格的任务的知识，这样您就可以部署您的创作，编译器、transpilers、构建工具和容器的知识。

尽管有大量的工具可以用来构建应用程序，但是这些技能是一种商品。的确，你花在学习上的时间越长，你就越有信心能学到别的东西。但是在今天的环境中，还有其他同样重要的技能，如果不是更重要的话。

## 心态:不写代码，解决问题。

我曾经为一家软件公司工作，该公司雇佣了大约 50 名开发人员，但有两人脱颖而出。

这两位是真正的摇滚明星。他们的意见被看得比其他任何人都重要，似乎他们经常自己管理公司。他们可以直接接触到树的顶端，他们的每一个愿望都可以得到执行团队的批准。

我想知道是什么让他们获得了公司创始人的如此尊重。我觉得我有同样多的经验，提供了同样的技能水平。

最终我想到了。

他们不写软件，他们解决问题。

我认为，如果你要加入一家小公司，最好的技能之一就是对公司的目标感同身受。比起创建完美的无 bug 软件，建立可靠的方法和 100%的测试覆盖率，将会有很多优先事项。除非公司已经筹集了相当多的资金，并且有能力雇佣一个庞大的团队，花 3 个月的时间将一切准备就绪，否则你只需要进入构建模式，你的产品需要在 3 个月内完成并推出。

你不会总是有充裕的时间去完善每一件事，或者将一些代码重构到你想要的地方。有时 bug 必须保持未修复状态，或者特性被忽略，因为业务有更高的优先级。表现出对这些的尊重，并以此为依据做出决定会带来巨大的不同。

在这种情况下，经验会有所帮助，因为经验会帮助你做出更好的决定——主要是在哪些事情上不要浪费时间。在早期，速度是第一位的。

如果你能够向公司的创始人表现出同理心，这会让你处于建立信任和忠诚的有利位置，因为他们知道你站在他们一边；你投资于业务的各个方面，而不仅仅是一名员工或团队中孤立的成员。